1、演化模型:演化模型主要针对事先不能完整定义需求的软件开发。
用户可以给出待开发系统的核心需求，并且当看到核心需求实现后，
能够有效地提出反馈，以支持系统的最终设计和实现。软件开发人
员根据用户的需求，首先开发核心系统。当该核心系统投入运行后，
用户试用之，完成他们的工作，并提出精化系统、增强系统能力的
需求。软件开发人员根据用户的反馈，实施开发的迭代过程。第一
迭代过程均由需求、设计、编码、测试、集成等阶段组成，为整个
系统增加一个可定义的、可管理的子集。 　在开发模式上采取分批
循环开发的办法，每循环开发一部分的功能，它们成为这个产品的原
型的新增功能。于是，设计就不断地演化出新的系统。 实际上，这个
模型可看作是重复执行的多个“瀑布模型”。

“演化模型”要求开发人员有能力把项目的产品需求分解为不同组，以便
分批循环开发。这种分组并不是绝对随意性的，而是要根据功能的重要
性及对总体设计的基础结构的影响而作出判断。有经验指出，每个开发
循环以六周到八周为适当的长度。


演化模型是一种全局的软件（或产品）生存周期模型。属于迭代开发方法

该模型可以表示为：第一次迭代(需求->设计->实现->测试->集成)->反馈->第二次迭代(需求->设计->实现->测试->集成)->反馈->…

2、增量式开发
利用增量式开发，每一步增量实现了一个或多个最终用户功能。每一步增量包含所有早期的已开发的功能集加上一些新的功能；
系统在逐步累积的增量中增长。例如，在早期增量结束时，开发者很有信心地说：系统的20%已100%完成了，而不是推测系统已完成了20%。

3、迭代式开发方法
我 虽然不知道客户想要什么，但我却知道怎么得到它。”怎么得到客户想要的东西呢？――迭代！
我们不指望我们所构建的软件正是客户（或用户）所想要的，但我们 可以先构建后修改，通过多次迭代找到真正适合客户（用户）的软件

3、“螺旋模型”的核心就在于您不需要在刚开始的时候就把所有事情都定义的清清楚楚。您轻松上阵，定义最重要的功能，实现它，然后听
取客户的意见，之后再进入到下一个阶段。如此不断轮回重复，直到得到您满意的最终产品。 
4、敏捷开发